ТЕСТИРОВАНИЕ - проверка соответствия между ФР и ОР продукта.

ВЕРИФИКАЦИЯ - оценка системы, чтобы понять, удовлетворяют ли результаты текущего этапа разработки условиям, сформированными в начале этапа.

ВАЛИДАЦИЯ - определение соответствия качества ПО ожиданиям и потребностям пользователя.

БАГ - отклонение ФР от ОР, определямоего требованиями либо здравым смыслом.

ПРИОРИТЕТ - указывает на очередность выполнения задач по устранению бага.

СЕРЬЁЗНОСТЬ - характеризует влияние бага на работоспособность приложения.

ВИДЫ ТЕСТИРОВАНИЯ:
1. Статическое (проверка документации, кода, дизайна БЕЗ выполнения кода)
2. Динамическое (проверка функционала ПО во время выполнения кода)
3. Белый ящик
4. Серый ящик
5. Черный ящик
6. Ручное
7. Авто
8. Позитивное
9. Негативное
10. Дымовое
11. Критического пути
12. Расширенное
13. Альфа (тестируют тестировщики)
14. Бета (тестируют люди, знакомые с работой данного ПО)
15. Функциональное (корректность реализации функциональных требований)
16. Инсталяционное
17. Интерфейса
18. Юзабилити (насколько юзеру понятно, как работать с продуктом)
19. Локализации
20. Безопасности
21. Надёжности (длительное тестирование при одинаковых нагрузках)
22. Регрессионное
23. Ретест
24. Нагрузочное (способность приложения сохранять работоспособность при допустимых пределах)
25. Масштабируемости (работоспособность ПО при увеличении доступных ресурсов)
26. Объёмное (работоспособность приложения при обработке больших объёмов данных)
27. Стрессовое (работоспособность приложения при нештатных стрессовых изменениях нагрузки)